Contexte.
Le contexte est un, j'enseigne cela intentionnellement assez tard
en cours, ou en fin de compte
des fondamentaux de React.
C'est un outil puissant,
et je vois les nouveaux développeurs React se laisser tenter
pour l'utiliser partout
car cela simplifie la partie écriture de React,
et je dirai que cela complique grandement
la partie maintenance de React.
C'est une autre façon pour moi de dire, je vous en supplie,
en tant que vos futurs collègues, peut-être,
vous seriez très économe avec votre utilisation du contexte.
Utilisez-le, vous savez, avec une grande puissance
vient une grande responsabilité.
Tu sais, c'est, je pense que je suis la première personne
jamais dire ça.
Non, c'est juste que les accessoires viennent de parent à enfant,
parent à enfant, et cela devient très explicite,
le flux de données de votre application.
Le contexte, c'est comme pouvoir transférer des données dans un portail,
puis ailleurs, pouvoir recevoir des données
hors du portail.
Et donc si vous avez, vous savez, cinq composants
qui transmettent des données du parent à l'enfant,
parent à enfant, cela peut devenir un peu ennuyeux.
Ce problème s'appelle le problème du forage d'hélices.
C'est tentant d'utiliser le contexte ici, n'est-ce pas ?
Je vais dire, à moins que vous n'utilisiez ce contexte
à plusieurs endroits, cet état à plusieurs endroits différents,
il suffit de s'occuper du forage des hélices.
Je sais que c'est ennuyeux, mais c'est utile.
Mais il y a certaines choses qui sont légitimement
ce que j'appellerais l'état au niveau de l'application.
Un très bon exemple serait celui d’un utilisateur, n’est-ce pas ?
Ainsi, si quelqu'un se connecte à votre site Web,
cela n'affecte pas seulement une partie de votre site Web,
cela affecte tout sur votre site Web, n'est-ce pas ?
Vous montrez à l'utilisateur ses informations,
leurs informations de paiement, leur adresse, n'est-ce pas ?
Et tout cela vient du même morceau
des informations sur les utilisateurs.
Vous auriez donc pu, comme app.jsx, indiquer votre utilisateur, n'est-ce pas ?
Et puis transmettez cela dans tout.
Cela ne me semble pas être une bonne idée, n'est-ce pas ?
Je pense qu'il vaut mieux dire, hé,
nous avons cet état au niveau de l'application qui est l'utilisateur,
et n'importe qui peut alors sortir du contexte qui est l'utilisateur.
Est-ce que cela a du sens ?
Vous recherchez donc ce que j'appelle l'état au niveau de l'application
par opposition à un état de niveau de vue similaire ou à un état localisé similaire.
C'est là que le contexte est utile.
Le thème est un autre qui revient parfois, n'est-ce pas ?
Si quelqu'un change de thème,
cela n'affecte pas seulement un morceau de votre code,
cela affecte de nombreux éléments de votre code.
Vous pouvez donc utiliser le thème comme autre élément de contexte.
Beaucoup de bibliothèques de temps, donc comme React Router
ou un routeur à 10 stacks, que nous allons examiner ici
dans un petit moment, ceux-ci utiliseront un peu le contexte.
C'est aussi fait pour ces choses-là,
et tu n'as pas à te soucier de ces choses
parce que c'est leur problème, pas le vôtre.
Donc dans notre application ici, nous avons un en-tête,
et je veux y mettre un petit indicateur similaire
de ce qu'il y a dans votre panier.
Et puis l'autre chose que vous pouvez dire à propos du panier
être en fonction du contexte, c'est comme,
si quelqu'un quitte cette page de commande,
alors disons qu'il y avait une page à propos ou une page de contact,
que nous allons construire ici dans une seconde.
S'ils accèdent à la page de contact
puis ils sont retournés à la page de commande,
qu'arriverait-il au chariot ?
Disparaître, n'est-ce pas ?
Pourquoi?
Si celui-ci est démonté, tout son état disparaît, n'est-ce pas ?
Il n'est pas enregistré s'il est supprimé du DOM, n'est-ce pas ?
Donc si je viens ici sur app.jsx,
vous savez quoi, nous pouvons littéralement faire ça.
Nous allons ajouter un tas de choses ici.
Je vais juste supprimer ça, d'accord ?
Je viens donc de le supprimer du DOM,
ce qui reviendrait à annuler le rendu, n'est-ce pas ?
Et puis je vais le rajouter.
Remarquez que le panier est à nouveau vide, n'est-ce pas ?
Parce qu'il a été totalement jeté.
Ce serait la même chose si tu routais
sur une autre page et je suis revenu.
Encore une fois, notre métier est de gagner de l'argent avec la pizza,
n'est-ce pas ?
Nous voulons donc garder ce chariot plein, n'est-ce pas ?
Gardez toujours le panier plein.
C'est ce qu'ils disent, non ?
Je pense que oui.
Nous voulons donc conserver le panier entre les chargements de pages.
C'est à cela que je veux en venir.
Nous allons donc utiliser le contexte pour faire cela.
Maintenant, vraiment ce que tu pourrais faire,
ce qui serait probablement un modèle beaucoup plus simple pour ce faire,
est-ce que vous diriez simplement, utilisez le chariot d'état juste là, n'est-ce pas ?
Et transmettez-le simplement à chacun d’eux.
Mais nous voulons en savoir plus sur le contexte.
Je vais vous montrer comment le faire avec le contexte.
Alors tout d'abord, construisons l'en-tête
ça va lire à partir du panier, d'accord ?
Donc nouvelle page, nous allons l'appeler header.jsx.
Nous allons dire exporter l'en-tête de la fonction par défaut, d'accord ?
Revenez, et nous allons mettre un système de navigation
parce que nous aimons tous le balisage sémantique.
Tu te souviens quand c'était vraiment quelque chose de très important
et les gens seraient tous déformés
à propos du balisage sémantique ?
N'utilisez pas de divs, utilisez toujours des nav.
Qu’est-il arrivé à ces disputes ?
J'ai l'impression que nous devrions en discuter davantage.
La pizza de Padre Gino, cool.
Et puis nous allons dire que le nom de la classe div est égal à nav-cart.
Et puis je vais mettre un emoji ici sur un chariot.
Le nom de la classe Span est égal au numéro de panier de navigation.
Mettez ici le numéro que vous voulez.
Je vais juste en mettre cinq.
Et cool, ça suffira pour l'instant pour notre en-tête.
Mettons cela dans app.jsx.
Je pense que nous pouvons simplement remplacer.
Nous allons donc importer l'en-tête depuis l'en-tête.
Et je pense que nous pouvons simplement remplacer cela.
Oui, en-tête.
Vous verrez que cela se passe en quelque sorte
être juste une composition de beaucoup d'autres fonctions
que nous avons fabriqué ou de nombreux autres composants.
C'est un peu ce qu'est React pour l'essentiel.
Il s'agit simplement de composer des composants en d'autres composants.
Très bien, alors maintenant nous avons ça, comme un petit truc de chariot amusant.
là-haut, non ?
Évidemment, cinq, c'est faux, n'est-ce pas ?
Il ne s’agit pas réellement d’une lecture à partir du vrai panier.
Alors, comment ferions-nous cela ?
Eh bien, réfléchissez-y une seconde maintenant.
Comment ferais-tu ça maintenant,
vous n'avez pas encore appris le contexte ?
Comment feriez-vous?
Il n'y a pas de chariot ici, n'est-ce pas ?
Vous devrez donc utiliser l'état ici
et il faudrait dire que le chariot est égal au chariot.
Et il faudrait dire que le panier est égal au panier ici.
Mais il faudrait alors passer dans un chariot fixe ici,
parce qu'alors tu te retrouverais avec un tas
une sorte de retombées de cela.
Eh bien, personne ne veut faire ça, n'est-ce pas ?
Alors allons-y et procédons différemment.
Utilisons le contexte.
Donc j'ai vu des gens faire ça avec un groupe
de modèles différents.
J'en ai vu un récemment que j'aimais bien,
donc je vais enseigner celui-là aujourd'hui.
Ils viennent de créer un fichier appelé contexts.jsx
et ils jettent tout leur contexte dans un seul fichier de contexte.
Je pensais que c'était plutôt cool,
parce que ce n'est jamais grand-chose.
Mes fichiers contextuels ressemblaient littéralement à une seule ligne
et puis je l'exportais et c'était juste très raccourci
et ça va raccourcir le balayage et encore plus raccourcir le muet.
Bien sûr, nous allons dire créer un contexte,
qui viendra de React.
D'accord, et ensuite nous allons exporter const.
Donc celui-ci, tu veux vraiment lui donner un nom.
Si tu veux faire ce modèle
où vous avez plusieurs contextes différents
provenant d'un fichier,
il est important que vous fassiez des exportations nommées, n'est-ce pas ?
Le contexte du panier const d’importation et d’exportation équivaut à créer un contexte.
Tu peux le laisser comme ça si tu veux
et appelez ça bien là-bas.
Pour le bien peut-être de votre futur moi TypeScript
et/ou de futurs auto-tests,
c'est utile avec le contexte pour lui donner du goût,
c'est la forme de ce qui va se dérouler
à l'intérieur de ce contexte.
Donc on va tenir un crochet ici, non ?
C'est ce que nous allons faire
parce que nous allons tenir un état
c'est à la fois mutable et lisible.
Alors, quel est le type de retour d’un hook ?
C'est un tableau
et qu'est-ce que le chariot ?
Un tableau
et puis qu'est-ce que c'est ?
Certaines fonctions.
Droite?
C'est à ça que ressemble un crochet, n'est-ce pas ?
Donc je vais littéralement mettre ça ici.
Alors je te montre ça parce que je sais que ça a l'air obtus
et bizarre, mais c'est pour ça que tu le fais.
Pourquoi c'est sympa.
Dès que vous insérez ceci dans TypeScript,
TypeScript sera comme, oh, d'accord, j'ai compris.
C'est un tableau avec ceci et cela
et il va juste le vérifier et l'obtenir tout de suite.
C'est donc juste une bonne habitude à prendre.
Et même si nous n'utilisons pas TypeScript
n'importe où dans ce projet, VS Code fait du bon travail.
C'est juste une bonne habitude à prendre.
Et même si nous n'utilisons pas TypeScript
n'importe où dans ce projet, VS Code fait du bon travail
des types d'observation ici.
D'accord.
Alors allons-y établir notre contexte.
Accédez à app.jsx.
Nous allons importer le contexte du panier à partir des contextes
et la première chose que nous allons faire
est-ce que nous allons envelopper notre application dans ce truc appelé
fournisseur de points de contexte de panier.
Habituellement, le mode strict sera toujours la chose la plus externe.
L'ordre à l'intérieur est vraiment
cela ne fait généralement aucune différence.
Alors, que fait le fournisseur de contexte de panier pour nous ?
Eh bien, la première chose est que
cela peut être un peu étrange avec React.
Vous pouvez avoir des composants qui
ne restitue pas réellement un vrai balisage.
Tout ce qu'ils font, c'est agir comme une sorte d'intermédiaire,
mais ils augmentent la capacité
des composants à l’intérieur d’eux.
Et c'est ce que fait ce fournisseur.
Il prend maintenant n'importe quelle valeur
que nous allons y passer,
ce que nous ferons dans un moment, nous ne l'avons pas encore fait.
Et cela va rendre cela disponible partout à l'intérieur.
Maintenant, qu'est-ce qu'il y a de cool à ce sujet
c'est que nous y emballons toute notre application,
mais nous pourrions faire quelque chose comme ça
où désormais seule la pizza du jour a accès à ce contexte.
Plutôt cool, non ?
Nous pourrions même avoir deux fournisseurs de contexte de panier différents
et enveloppez-les chacun dedans.
Cela semble être une idée bizarre,
et je n'aime pas trop celui-là, mais tu pourrais le faire.
Vous pouvez même avoir plusieurs contextes de panier
une sorte de couche les unes des autres.
Et ce que ça va faire, c'est
ça va trouver le plus proche, non ?
Il va donc trouver celui qui s'en rapproche le plus.
Donc si j'avais ceci et ensuite cela,
c'est totalement, je pense que ça vaut le coup, ouais, d'accord.
Donc si j'essayais d'accéder au contexte de la pizza du jour,
quelle valeur cela rapporterait-il ?
Un.
Maintenant encore, vous vous demandez peut-être : pourquoi devrais-je faire ça ?
Et je vous demande aussi, pourquoi feriez-vous cela ?
Je ne sais pas pourquoi vous feriez cela, mais c'est possible.
Et c'est pourquoi ils avaient ce genre d'API bizarre.
Okay, donc revenons là où nous étions,
nous allons dire fournisseur de points de contexte de panier.
Une petite note de bas de page ici, ils le font ainsi dans React 19,
tu peux juste dire le contexte du panier comme ça
et laissez de côté le fournisseur.
C'est plutôt sympa.
Donc si vous regardez ça avec React 19,
allez-y et abandonnez le fournisseur de points.
Maintenant, nous voulons accrocher ce que nous voulons passer dans le contexte.
Donc ce que nous pouvons faire, c'est dire que const cart hook est égal à,
remarquez que nous ne déstructurons pas, utilisez l'état comme ça.
Et puis la valeur ici est égale au crochet du chariot.
D'accord.
N'oubliez pas que normalement vous diriez panier, définissez le panier
et utilisez ce genre de déstructuration ici.
Ici, nous transmettons le tout.
Est-ce que ça veut dire qu'il y a un passeur
cela a également été attribué dans l'objet crochet de chariot ?
Vous l'avez.
Alors maintenant, nous pouvons appeler cela dans l'ordre
parce que nous en avons besoin, non ?
Nous devons être capables de fixer ce crochet depuis l'intérieur de l'ordre
ou bien tout ce genre de choses s'effondre.
Maintenant, vous pensez peut-être en vous-même,
eh bien, cela signifie-t-il que vous pouvez installer ce crochet n'importe où ?
Et oui, vous pouvez et oui, c'est un pistolet à pied,
c'est pourquoi je suis en quelque sorte
en essayant de vous éloigner autant que possible du contexte.
Mais voilà.